开题答辩 时长：5分钟

P1，封面

标题：面向推荐系统训练的分层纠删码的高效容错方案设计

P2，大背景

基于深度学习的推荐模型（DLRMs）是在互联网规模上提供个性化内容服务的关键工具。DLRMs产生的价值依赖于其反映最新数据的能力，因此生产环境中的DLRMs需要频繁重新训练。
鉴于DLRM训练资源消耗大、时间长，且大规模环境中故障频发，DLRM训练必须具备容错能力。

P3，关键问题

推荐系统现有的容错机制——检查点会产生显著开销

P4，国内外研究趋势

一些方法旨在通过采用近似检查点或近似恢复来降低检查点机制的开销
另一种降低检查点机制开销的方法是采用异步检查点
还可以使用纠删码来降低检查点机制开销

P5，总体设计图文

P6，关键技术图文

P7，计划

2025年1月~2025年2月 大量检索文献，调查潜在的研究方向
2025年2月~2025年3月 完成翻译和开题报告
2025年3月~2025年4月 实验研究稠密向量的访问情况，完成分层纠删码方案设计和部分代码
2025年4月~2025年5月 完成分层纠删码机制，实验测试性能，完成论文撰写

P8，初步实验情况

P9，致谢